正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
長公主が霄南(シャオナン)王と
和議を結べたのは
太傅の詔のおかげ
太傅府へ来訪し
感謝の挨拶をするとは
ようやく
太傅の助力なくば
一歩も進めぬと悟ったのだ
太傅の力を認め
もしや太傅と
同盟する気か？
自ら握らぬ権力は
全て幻影
楚岺(チュー・リン)の死後
雲中郡を狙う狼は多い
今は鐘長栄(ジョン・チャンロン)が
まとめてはいるが
朔漠(シュオモー)や霄南郡が
虎視眈々と狙う
盟約など役に立たぬ
謝燕芳(シエ・イエンファン)は私の
将官任命書を阻止し
霄南郡の包囲を解き
機先を制し
最大の受益者に
政局は変化の連続
誰と組むべきか
慎重に考えねば
“蓮池楼”
長公主の悪影響で
楚都の女達が
堂々と表を歩き回り
楚園文会なる催しまで
バカらしい
まともな文人が
参加するものか
景(ジン)公子のそのお言葉
景尚書二公子 景柯(ジン・クー)
吟詩は男子だけに許されて
女が文会を
開いてはならぬと？
まさか女に負けるのが
怖いの？
バカな事を
景公子
この文会は才子に
機会を与える会
貴方や
そこの
ご同窓のような
悪口ばかりの無能に用はない
お前如きに
学才の何が分かる
生意気な
では
ここで勝負を
誰が文人か
皆に見てもらおう
いいぞ
負けたら二度と
文会の悪口を言わず
他人の参加を阻むな
いいぞ
女ふぜいが
では碁か
書道か芸事か
景公子
ご教示を
阿棠(アータン)
碁に自信が？
阿江(アージャン)姉様に習った
彼相手なら
十分よ
女から何が習える
続ける？
偉そうに
碁は女どもの
暇つぶし
- そうだ
次は書道だ
俺たちは文人なのだ
いいわ
私は文才で身を立てる
必要もないから
書道は
暇つぶしだけど
- きれいな字だ
- 本当に
景公子に負けてない
別の書体まで
すごい
書道は速さを
競うものではない
- うん
- そうだ
景公子
書道は
量を競うものでもない
- それもそうだ
- キツい返し
やはり女は陰湿だ
- そうだ
景公子
これでもまだ
楚園文会をバカにする気？
３回勝負で２勝
どうやら
３勝負目は不要ね
景公子にも面子がある
悔しいなら
楚園文会に来て
正々堂々と再勝負を
- 参加しろ
- 仕返しを
- 再勝負だ
- そうだ
見せて
上手ね
阿棠
景(ジン)尚書の息子の面子を潰し
大丈夫なの
楚園文会が
侮られぬよう
あえて挑発を
景公子は顔も広い
さっきの騒ぎで
皆が文会を見に来るわ
私も少しは
阿朝(アージャオ)の役に立てたかしら
行こう
文会？
今度はどんな計略を？
誰だい
張(ジャン)おじさん 俺だ
九公子…
会いに来た
座って
祠堂の火災の審議で
張おじさんだけが
俺を責めなかった
心から
感謝してる
私はただの下働き
九公子を責める資格など
気にする必要はない
この酒は
飲めない
ならば
教えてほしい
魏家村から
連れ出した子供は
まだ生きてるか
“楚園”
両親は譙山学館に居を構え
心も落ち着き
官府から土地も賜った
土地はともかく
伯父上には無料で
学生達を教えてほしい
つまり
この土地の収益を
教育に使えと
民からの税を
民のために使えば
伯父上の名声は高まる
きっと賛成する
父上はお金に無頓着だし
でも母上は
頭を抱えるかもね
両親には良い教訓よ
何事も慎重にすべき
欲張れば
罠にはまる
さすが従姉様
そうだ
景公子との茶楼での
勝負のおかげで
楚園文会は注目の的よ
貴方のおかげよ
でも阿朝
彼らの多くは私達を
バカに
女ごときが
書を学ぶのは邪道だとか
文会の名目で
良縁が目的だとか
文人たちは意地悪ばかり
そんな話は
気にしないで
彼らは
男の面子を守る為
悪口を言うだけ
文会で
はっきりさせよう
笑い者になるのは誰か
楚園文会
前回 景公子が油断して
碁に負けたせいで
女どもが調子に乗った
今日は見せてやる
恥を知るがいい
彭太尉大公子 彭越(ポン・ユエ)
それを言うならまずは
碁で勝負
ああ
お前が負けたら
どうする？
負けたら
降参状を書き
今後碁に触れぬ
お前の降参状など価値がない
女の碁など
取るに足らぬ
彭(ポン)公子は強気ね
どうしたの
失言したとは思わぬが
長公主の権力を前には
謝るしか
周さんが負けたら
私も長公主の名で
降参状を書こう
それでどうかしら
阿朝
長公主殿下
なぜそんな
貴方は女子
私も女子
彼は女子を
軽視してる
なるほどそれが
長公主が女を引き連れ
文会を開く目的か
彼女に肩入れか
いいえ
ただ教えてあげたくて
女も碁盤を制覇できると
阿朝
勝算はあるの
勝てばいいが
負けたら
本当に長公主の名で
降参状を書くの
負けても構わないわ
長公主だろうと
どれほど身分が高かろうと
女である限り
彼らは元から女を
見下してる
彼女達は学識が高く
負けてない
負ける事があっても
何度も勝負するうちに
勝つ事もある
一度勝てば
それでいい
言ったはず
文会の目的は
女も男に負けぬと
示す事だと
- 彼女の勝ち
- すごいわ
すごい
すごいわ
女子は
書や六芸を
- 見て すごいでしょ
- 学び秀でても
こう諭される
学ぶのは
良縁を探す為で
夫を支え 子を育て
婚家に気に入られる為だと
- すごいわ
- 今日は
気に入られる為ではなく
自分の名声の為に戦う
世子(せいし) 王からの密書です
父上は
楚都の風雨は短期のもの
根気よく待てと
だが
父上が幼少から
教えてくれた碁に
そんな甘い手はない
王は貴方を心配して
鉄英(ティエ・イン) 墨を磨れ
はい
返信ですか
鄧弈(ドン・イー)に手紙を
鄧(ドン)太傅？
そういえば
私達の楚都逃亡を助けたが
楚朝(チュー・ジャオ)からお咎めなし
何か取引を？
今の状況から見て
彼の心は離れたか
心が一つでなくとも
借りは必ず
返してもらう
殿下
太傅 今日は
礼儀正しいのね
突然の訪問
失礼します
玉璧を得たので
太傅に贈ります
滑らかな質感
良き色艶
確かに絶品だ
殿下に感謝
殿下どうぞ
この夜更けに
急用ですか
最近密書を得ました
朔漠王が再び接近し
辺郡に危険が
太傅は当初
雲中郡の将官任命書を
長公主の令牌を持つ
謝(シエ)様に阻止されたとか
雲中郡へのご心配に
感謝します
今日は
将軍人選の相談を
謝燕来(シエ・イエンライ)はどうでしょう
殿下と謝氏は好敵手
謝家の者に辺軍を？
忠告したはず
禁軍ばかりか
辺軍までも謝燕来に？
そんなに信用を？
謝燕芳の
指図を受けないと言えるのか
謝燕来は私の者よ
謝家は無関係
だが殿下
世間から見て
彼は謝姓だ
謝燕芳に人選を任せれば
誰を選ぶ
私を選ぶ
殿下の決意が固いなら
何も言わぬ
だが辺境の功績が
他家に奪われる
ご心配なく
玉は良いものだが
良く手入れせねば
殿下が鄧弈を訪問？
はい
長い密談を
楚朝は私を警戒し
鄧弈で私を抑え
次の一手は
九弟(ジウディ－)に辺軍を任せる事か
謝氏が軍権を？
良い事では
いや
九弟は変わった
だが幸い
より従順な狼がいる
公子
深謀遠慮です
小さな手駒も
使い方で
動乱を起こせる
太傅は最近
蕭珣(シャオ・シュン)に会いましたか
彼は人質だ
会えない
貴方は太傅よ
楚のすべての民や重臣を
思いやるべき
貴方が今
これほど彼と
明確に一線を引くとは
逆に怪しい
殿下と私は一心同体だと
なぜ疑うのです
まさか
私の悪い噂でも？
別に
世間話です
殿下 私は大楚の民に
忠誠を誓っている
嘘はない
太傅の忠誠心を
疑いはしない
夜も遅い
失礼します
辺軍統領の件
決断を早まらぬよう
よく検討を
太傅
長公子の心は
貴方から離れた
知っている
この碁盤では
家門なき者が犠牲に
だからそのつもりで
力を尽くし
生き延びる
太傅 蕭(シャオ)世子から手紙が
最近 占いの見識が深まり
淵に潜む龍の意味を知った
太傅の教えに感謝
“客舍野渡”
宮女の服は
袖も裾も
邪魔だ
市井の服がいい
慌て者ね
公主の侍女失格よ
阿楽(アーロ⸺)
彼女に宮女服でなく
軽装を
公主は冷たそうに見えて
実は優しい
貴方の母上と同じ
誰の母上？
公主の母上？
彼女の母上は私のおばだ
もう聞くな
以前占いでも
公主の母上は
生きてると出たが
何かの間違いかと
占いが
そんなに当たるの
私を占って
嫌だ
いいわよ
占うわ
どう？
遠方から手紙が
そんな事も
目で見ただけ
殿下 伝令兵から
謝燕来から手紙が
“魏家村の遺物を見つけた
いつ帰れるか分からない”
何と？
阿九が魏家村の
廃墟で見つけた
油甕の破片に
貨物の荷番が
油甕？
誰かが灯油で放火を？
四月辛巳
丹丘馬政
三号契？
どういう意味？
丹丘は霄南郡の馬場のこと
これは霄南郡の物だ
太傅はまだ世子を
忘れてない
だが情報では
最近誰かが
魏家村の件を探っています
村の火災の後
霄南郡の貨物に関する
書類は全て廃棄した
調べても無駄だ
誰かが事件を利用し
騒ぎを起こすかも
確かに心配だ
人を遣り
見張らせろ
何も調べさせるな
魏家村の火の粉が
ふりかかれば
朔漠との内通の罪状は
二度と覆せない
はい
父上の助けを
お待ちなのですか
霄南郡は我が身で手一杯
貴方は今や
捨駒だ
長公主はわざわざ
嫌味を言いに来たのか
いえ
伝えに来たのです
貴方を殺さずとも
楚都から永遠に出さず
一生人質にできると
手紙が来たのね
本当に救うと思う？
その手紙
気遣いではなく
退路を示すもの
貴方が逃げれば
霄南郡の反逆が
明らかになる
霄南郡では私に
こう言っていた
彼には正妻１人
側室３人
- 子供が７人いると…
- もういい
どうしたの
怒った？
無力さを味わうのは
辛いはず
長公主
なぜそんなに
私を煽るのだ
私に言わせたいのか
霄南郡へ帰ると
だが言わぬ
この邸宅が好きだ
小さくて慎ましい
ではこの邸宅で
一生過ごすといいわ
さて
貴方は時を待つ金魚か
翼の折れた籠の鳥か
“楚園”
阿朝
楚園文会での
阿江は碁で
大勢に勝った
女子の誇りだわ
阿江の碁は
より広く知られるべきよ
長年の研鑽が
ようやく日の目を
碁盤の戦いに
男女の別はない
そうだ
噂では
太傅が朔漠大戦の軍功を
まだ認めず
朝廷が紛糾を
どういうつもりなの？
彼はただ
謝燕来を抑え込みたいだけ
朝廷の誰もが
将軍の後継の座を狙ってる
本当に彼と
心を一つにできる？
殿下は
辺郡を謝燕来に任せる気？
雲中郡は大楚の辺境の要塞
父と鐘(ジョン)おじさんの人選よ
でも鄭弈はきっと
謝姓の者に軍権を許さない
雲中郡が
要塞ならなおさら
だからこそ
私が朝廷で
その隙間を広げる
“太極殿”
鄧太傅
なぜ朔漠大戦の恩賞名簿に
謝燕来の名がない
鷹嘴谷を包囲し
朔漠王に傷を負わせた
どれも大きな功績だ
楚将軍が生前に
推薦した人物であり
将軍の後継に最もふさわしい
衛将軍は要職だ
朝廷が任命すべき
世襲ならば
長公主殿下がふさわしい
だが長公主は無理
だから別の者を任じるべき
それに
謝燕来は皇城禁衛の統領
だが独断でその任を離れた
律法に従い斬刑を
恩賞はありえぬ
太傅は忘れたか
謝燕来が霄南郡の異変に
早々に気づかねば
蕭珣の刀が
危うく陛下の首に
太傅はなぜ謝統領を
しつこく責める
殿下が私の死を望もうと
言わせてもらう
律法は絶対
守るべき
謝燕来は詔に背いた
処罰せねば
皆がそれを真似て
朝廷の規律が乱れる
太傅はどうしたい
即刻処刑を
“謝府”
九弟が帰京を
だがなぜか
昨夜の酉の刻から子の刻
足取り不明で
尾行も失敗
面白い
楚朝の傍を離れ
単独行動とは
絶対何かある
まあよい
暫く見張れ
朝廷の方は
公子の病欠は
正解でしたね
朝廷は大荒れ
長公主は
謝燕来の功績を理由に
衛将軍に推薦
太傅の反応は
太傅は反発
職務放棄の罪で
処刑をと
太傅が九弟を殺せば
殿下は絶対許さぬ
だが恩賞を得れば
謝家に軍権が
難しい選択だ
もう一つ
鄧弈は最近
蕭珣と３回密会
いずれも子の刻の夜中
面白い
日和見主義の太傅が
今回はなぜ枯れ枝を放さぬ
蕭珣にはまだ奥の手が？
どうしましょう
今は静観を
藪蛇をつつくな
はい
長公主のお越し
長公主殿下
病の身で礼儀は不要よ
私の病状も
殿下にはお見通し
粗末な場所ですがどうぞ
殿下にとって
九弟は大切なようだが
鄧弈に揚げ足を
取られるぞ
謝燕来は貴方の弟
鄧弈に殺されるのを
傍観されるのですか
それは誤解です
私は兄として
幼少期からずっと
九弟を助けてきた
だがわがままの為に
百年続いた謝家の一族の
命を犠牲にはできぬ
私も彼を救いたい
だが今回は…
難しい
よく言えるものね
謝様の演技力は
碁の腕前に劣らない
助けたいと言うけれど
魏家村の火災の犯人が
弟ではないと知りながら
なぜ
その罪名を
被せるのです
謝家で最も鋭い狼に
手綱を付けるため？
ご存じか
とにかく
謝燕来が軍権を握れば
謝家にも利が
謝三公子もどうか
ご支持を
あの女
変わったな
早く休みなさい
眠れない
目を閉じると
今朝の太傅の怒鳴り声が
叔父上を殺すなんて
絶対に嫌だ
安心して
明日の朝廷で
私が皆に分からせる
誰が本当に信用できる人か
方法が？
明日分かるわ お休み
おかえり
ただいま
手がかりは
魏家村の事件の
手がかりがあった
だがこの件は
大勢を巻き込む
さらに調査を
あの油甕の砕片と関係が？
高陽へは
牽機燃血引(けんきねんけついん)の調査のため
帰ったのでは？
なぜ魏家村の件を
謝家の薬庫には
牽機燃血引はなく
だが発見した
謝燕芳はある薬で
ある子供の延命を
子供…
阿想(アーシアン)？
居場所はまだ不明だ
だがおそらく
生きている
謝三(シエ・サン)が彼を隠す理由は
あの火災に関係があるはず
油甕の破片には
霄南郡の商隊の記号が
あの灯油は
霄南郡の物だ
だが現場には
蒼木寨の印が残されていた
明らかに
濡れ衣だ
それはつまり
誰かが火災を利用し
私の母上を追いつめたと
兵を動かすほどの
秘密があるなら
それは母上の
朔漠の女将軍の身分だ
朝廷がこの件で
蒼木寨を調べれば
母上の事がばれ
父上は反逆罪で
厳罰を免れない
そんな事を企むのは
おそらく朔漠王だ
この複雑な事件
内部に協力者がいる
だが蕭珣は証拠を消した
証拠不足だ
私も手伝う
阿朝
この件は大勢を巻き込み
君の母上や
君の出自に関わる
何もするな
知られれば
ただでは済まぬ
阿朝
魏家村の事は
俺達にとって重要だ
必ず真相を
洗い出す
だが用心を
謝三に悟られぬよう
阿朝
朝廷での事は聞いた
俺の肩を持てば
太傅は職務放棄の件で
後宮から追い出す
あれは貴方の軍功
以前はただ
戦場での
死を望んだ
だが今は生きて
守りたい人がいる
それは誰？
謝将軍
教えて
裏切らないで
もちろん
阿朝
月神に誓い
永遠に裏切らない
父上は貴方を辺軍の
後継に望んだ
受けてくれる？
君と将軍の為
火の海を越えても
やり遂げる
約束して
たった一人で
鄧弈と戦うな
明日の朝は
俺が戦う
再度提案する
梁薔(リャン・チアン)を後継に
ならぬ
長公主の政治への干渉は
後宮の禍だ
長公主は後宮を去り
朝廷に干渉するな
末将 謝燕来
陛下と長公主に
ご拝謁を
“勤政親賢”
私は
軍令状を立て
半年内に
朔漠王の首を取る
できなければ
軍法の処置に従う
謝殿も
同意するか
燕来の志を
兄として支持する
殿下 ですが
それで朔漠が挙兵すれば
辺境は混乱に
これ以上の戦はならぬ
腰抜けが
王の首を取れば
我が国の威光は盤石に
- 戦うな
- 戦うべき
“北夷の侵略に出征を請う”
“半年で
勝利せねば軍法に従う”
朕は批准した
何と？
本日より謝将軍に
雲中郡の守備を任せ
衛将軍の印を授ける
日本語字幕　有田 夏子